# Weltbezogen und Emotionsempfindend

\ekni Jeder Mensch hat einen weltbezogenen Anteil und einen emotionsempfindenden Anteil.
\ekli Weltbezogener Anteil betrachtet rational die Welt und bestimmt effektive Handlungen in dieser.
\ekli Emotionsempfindender Anteil nimmt eigene Emotionen wahr, unabhängig von der realen Lage der Welt.

\ekni Beide Anteile werden für das menschliche Leben gebraucht. Beide können aus der Balance fallen.
\ekli Wb Anteil erzeugt Handlungen anhand von tatsächlichen Beobachtung in der realen Welt, ist damit auf deren Regeln abgestimmt. 
\ekli Ee Anteil ordnet zwischenmenschliche Beziehungen ein und richtet das Streben aus. Ein Befassen mit dem inneren Empfinden des Selbst. 
\ekli Übergewicht auf Wb verliert Kontakt zum Selbst, zum menschlichen Ziel/Hintergrund der Handlungen. Kaltes, starres Kalkül.
\ekli Übergewicht auf Ee verliert sich in Momentlust, erzeugt durch Ignorieren der Welt Zustände, die zerstörerisch sind. Süchte, Wahn. 
